  

³ eis rationes, ad quas Gregorius illo rhetore duce dootfinam de asyam} ῖς,
rejiciendas putaverim. Hermogenes enim ΙΙ, 435 sq„ ubi asyndeton et p'oly '⁵
(τὸ μετὰ τῶν συνδέσμων λεγόμενον) *) inter se comparat, haec dicit. ταὺτὸ δᾴ η ,
. τερα δηλοῖ, καὶ ἐργάζεται καὶ μέγεθος ὁμοίως καὶ πλῆθος, ὅταν ἑκατέρου καιρὸς
ταύτὸν δὲ ἐργαζόμενα οὐχ ὁμοίως ἐργάζεται, αλλὰ τὸ μὲν μετὰ συνδέσμὼν πραγμὰῐ
πλῆθος ἢ μέγεθος.. . . , τὸ δὲ ἄνευ συνδέσμων λεγόμενον ἠθικόν ἐστιν. Qnib
verbis etsi recte, ut postea. videbimus, docetur, utramque et μέγεθος et umbrie&
efficere, tamen non intellegitur, cur polysyndeton rerum et magnitudinem et niuhs-
tudinem significare, asyndeton autem ad ἦθος pertinere dicatur Nam qui exempla
ex Demosthenis orationibus infra allata accuratius inspiciet, eorum permagnam partem
intelleget ejus esse dicendi generis, quod potius vehementissimos habeat affectus.
Nec magis est cur id quod dicitur πραγματικὸν πλῆθος ἢ μέγεθος ab asyndeto
alienum esse statuamus. Nam si μέγεθος πραγματικόν. Gregorius Corinthius recte-{5
docet in eo cerni, quod unum ⁴in multa secetur, πλῆθος autem warannonis&
in eo, quod multa, ut sint multa, enumerentur, quis est qui, ut pauca exempl&v
pro multis proferam, in verbis quae sunt: ἀπέβλεπον, ὲζήλουν,” ἐτίμων, &nepaes Ῑᾷζῖ
ἡγοῦντο (Dem. or. XIX, 265) μέγεθος illud et in his: δῆμον, ἱππέας, βουλὴν,-
ἱερόι, ὅσια scil. ἀναιρεῖ (Dem.· or. XXIV, 101) πλῆθος πραγμάτων inesse neget?
Unde apparet, neque ea quae dicuntur μέγεθος καὶ πλῆθος πραγματικόν neque ἦθος·
tale esse, ut illa polysyndeti, hoc asyndeti sit. Omnino nonnulli rhetores cum osten-
{² , dere studerent, in asyndeto prorsus aliam vim inesse atque in polysyndeto, nimium
3} studuisse mihi videntur. Hoc vel inde sumi potest quod in contrarias fere partes de
’“ hac· re judicant. Aristoteles quidem asyndeti hoc proprium esse docet, quod aequali
tempore multa dicta esse videantur3 conjunctionem enim ex multis unum facere, ita
ut sublata illa contra ex uno multa fiant (cf. Rhet. III, 12 ἔτι ἔχει ἴδιόν τι τα ἀσύν-
δετα· ὲν ἴσῳ γὰρ χρόνῳ πολλα δοκεῖ εἰρῆσθαι. ὁ γὰρ σύνδεσμος ἓν ποιεῖ τὰ πολλά, ὥστ’ Ι,
ἐάν ὲξαιρεθῆ, δῆλον ὅτι τούναντίον ἔσται τὸ ἓν πολλά). Cf. etiam Ciceronem in Ora· ’
tore cap. 39: „cum demptis conjunctionibus dissolute plura dicuntur“. Sed quamvis

     

    
     
 
   

     
  
     
       
     
         
    
 
 
 
 
 
     
   
    
  

*) Eam figuram, quam nos polysyndeton dicimus, a scriptore intellegi, ex exemplo, quod attulit, ‚.
satis apparet: Ὄλυνθον μὲν δὴ καὶ Μεθώνην καὶ Ἀπολλωνίαν καὶ δύο καὶ τριάκωτοε -
πόλεις ἐπὶ Θρᾴκης ὲώ (Dem. or. IX., 26). Constat, a Graecis illam figuram non nisi hoc loco ab ³

Hermogene commemorari, id quod Dzialas in dissertatione, qua rhetorum antiquorum de figuris doo-
trinam tractavit, p. 14 aptissime sic explicat: conjunctiones a Graecis, quibus multo major copie.
harum particularum quam aliis populis est, tam crebro libenterque etiam in oratione non eleganti et.
pedestri usurpabantur, ut iis singularis ornatus esse non videretur.

**) Gregorius Corinthius in Walz. Rhet. VII, 1211 interpretatur: μέγεθος μὲν, ὅταν ἔχωμεν ’
ἔν πρᾶμα παὶ κατατέμνωμεν αὐτὸ εἰς πολλά· πλῆθος δὲ, ὅταν πολλὰ ἔχω καὶ διηγῶμαι αὐτοὶ, 1 ¹²

 

    
   

