 

 

sublatis saepe majorem sortiri ad movendum vim statum qu ¹, ἶ 2
valde ab eis commendari, qui artis oratoriae praecepta scribant, οδε ’ · ,
astricti legibus ac consuetudini nullam praetermittant conjunctionem, vituperas(
otiosam et languidam et molestam, eo quod omni varietate careat, orationem

cientes (λόγος δὲ συνδέσμων ἐξαιρεθέντων πολλάκις ἐμπαθεστέραν καὶ κινηκωτὲραμ &61³

δύναμιν· διὸ καὶ σφόδρα τὸ ἀσύνδετον σχῆμα παρὰ τοῖς τέχνας γράφουσιν εὐδοκιμεῖ·

τοὺς δὲ ἀγαν νομίμους ἐκείνους καὶ μηδένα [σύνδεσμον ὲκ τῆς συνηθείας ἀφιέντας, ὥς

αργὴν καὶ ἀπαθῆ καὶ κοπώδη τῳ ἀμεταβλήτῳ τὴν φράσιν ποιοῦντας αἰτιῶνται).

Novam autem hujus figurae tractandae rationem nec inutilem proposuerunt qui ⁷

diversam in ea vim inesse censent, pro ut per breviora intervalla fiat aut per longiora.
Sic Julius Rufinianus „de schematis lexeos“ ξ. 20 notat: Asyndeton modo per sin-f

gula verba fit modo per plura verba et per ea quae Graeci vocant κῶλα. Et accu- ss‘w·

ratius Tiberius Περὶ σχημάτων (III, 77): Ἀσόνδετον δέ ἐστιν, ᾦ πολλαχοῦ χρῆται ,ὁ
Δημοσθένης, κατ’ ὄνομα καὶ κατα κῶλον (καὶ κατα κόμμα Spengelius 'cum cod. F.
recte inserit, quoniam et in eis quae sequuntur divisio fit in quattuor partes) καὶ ἐν
τόπῳ κατ’ ονομα μὲν ,,Ἀμφίπολιν, Πύδναν, Ποτίδαιαν, Ἀλόννησον“. ἐξ ὦν πλήθους ἔμ-
φασις γίνεται. κατὰ κῶλον (δέ Spengelius recte addit), »ἴσασιν Εὐαίωνα πολλοὶ, τὸν Λαο-
δάμαντος ἀδελφόν“· εὐειδὲς τὸ τοιοῦτο. κατὰ κόμμα δέ „brem ἐπὶ κόρρης, ὅταν κονδύλοις,
ταῦτα κινεῖ, ταῦτα ὲξίστησι“. ταῦτα δείνωσιν ἔχει καὶ ἐνέργειαν. . . . λαμπρότητα δὲκαὶ
φαντασίαν τοῦτο τὸ σχῆμα παρέχεται ἄνευ συνδέσμων ἐλευθέρᾳ φωνῇ τὸῦ λόγου προῖόν-
τος ταῖς τῶν τόπων ἐμβολαῖς. τῴ σχήματι κέχρηται ή κατ’ ὄνομα εἰς πλῆθος, ἢ κατὰ
κῶλον εἰς καλλος, ἦ κατὰ κίμμα εἰς ἐνέργειαν, ἢ κατὰ τόπους εἰς λαμπρότητα. Con-
firmantur autem et accuratius illustrantur haec judicia eis quae Hermogenes περὶ
ἰδεῶν de eis ἰδέαις, ut verbo graeco utar, exposuit, quarum asyndeton proprium esse
censet. Haec sunt μέγεθος, γοργότης, ἀλήθεια. Et μέγεθος apud Hermogenem sex
partes sibi subjectas habet3 quarum uni λαμπρότητι asyndeton tribuitur et quidem id
quod per longiora membra fiat (cf. II, 307 ὅλως δὲ τὰ ασυνδέτως εἰσαγόμενα, εἰ μακρὰ
εἴη τα κῶλα, ποιεῖ λαμπρὸν τὸν λόγον). Quae si cum Tiberii verbis comparabimus, vix
dubium erit, quin illud ὲν τόπῳ vel κατὰ τόπους fere eodem pertineat quo verba εἰ μακρὰ
εἴη τὰ κώλα; hoc et ex ipsa vocabuli τόπου vi efficitur (τόπος enim apud Tiberium
nihil aliud significare potest quam locum totam perfectamque sententiam complecten-
tem) et eo confirmatur, quod ab Hermogene plane docetur, non nisi per longiora membra
λαμπρότητα fieri posse (cf. II, 308 κῶλα δὲ τὰ μέλλοντα ποιήσειν τὸν λόγον λαμπρὸν
μακρότερα εἶναι δεῖ) Sed etiam κάλλος censuerim asyndeto adjuvari, quamquam haec
figura inter eas, quas Hermogenes κάλλει tribuit, non nominatim affertur. Nam cum

καλλος λαμπρότητι omnino simillimum sit (cf. II, 335 συγγένεια γὰρ κάλλει πρὸς Zau-⁷

πρότητα ὲν ἅπαντι σχεδὸν πράγματι) et vi quidem fere gradatim tantum ab ea differat
ct ex figuris etiam epanaphora, quam cum asyndeto saepissime conjunctam esse con-
stat, κάλλους propria sit (cf. II, 235 καλλωπιζουσιν . . . . αἱ κατα κῶλον ὲπανκφοραί),
nobis nihil esse videtur, cur non idem asyndeton, si per membra minus magna fiat,

  
    
   

 

