        
     

   

Ι Ὑπὸ 5:577&in ζητοῦντος. XVIII, 70. Εὐβούλου καί Ἀριστοφῶντος καὶ
·, ἰμτοιῖν περὶ τουτων ὄντων, οὐκ ἐμῶν. XLII, 9. ἁπλῶς ποιεῖ ὅ τι ἇν βούληται,

     
 
      
   
    

iun-,⁰1²1 (μὴ) opponitur. Cf. VI, 7. ἃ Θηβαίοις σι μᾳεοει και οὐχ ἃ τῇ πόλει πρατ-
,προείλετω VII, 17. Φιλίππῳ ζῶντες καὶ οὐ τῇ αὐτῶν πατρίδι. VII, 29. ταύτην
φησὶν ἑαυτοῦ καὶ οὐχ ὑμετέραν εἶναι ΧΧῙ, 74 ὕβρει καὶ οὐκ οϊνῳ τοῦτο ποιοῦντος.
m, 185. τούτου τοῦ ἐράνου καὶ ουκ &namon XV, 25. oz'r γάρ ἐστι δίκαιον ὄντα
gavamm τοὺς καθ ὑμῶν λόγους, ἀλλὰ μὴ τους ὑπὲρ ὑμῶν ἐσκέφθαι. XXIV, 177.
““ ωσπερ ἴων ἢ ῥόδων ὄντας, ἀλλ’ οὐ χρυσιοι. Gravissima autem fit oratio, eum cumu-
,Α hatur membra contraria, quoniam pro sua unumquodque parte vim loci auget. Cujus
Ι ''iomen cumulationis pauca tantum exempla nec ea magnificentissima reperimus. Con-

   

  

     
       
       
        
     
       
     
       
     
     

'ss‘tm'y μηδὲν δίκαιον ποιεῖν. παοεοημηνάμην ro: οἰκήματα , τοῖ’ νόμον μοι δεδωκότος. οὗτος
“ ’ἀνέῳξε . . ,ἔπειτα ἀπεῖπον τὴν ὕλην μὴ ἐξάγειν ἐξῆγεν οἶτος &wo-ag τὰς ἡιιξ ’ρας πῖὴν
τ exclama, ἐν ᾗ ἐγώ ἀπεῖπον. χρέως οὐδ’ ὁτιοῦν ὠφειὶετο ἐπὶ τῇ ἐσχατιᾷ· ιῖι οὗτος ἀπο-
φαίνει nond. Minus vehementer notiones inter se contrariae sunt IX, 39 ταῦτα 6⁹
ζ’ᾂὲσζὶ τι’,· ζῆλος, εἴ τις εἴληφέ τι· γέλως, ἄν ὁμολογῇ· συγγνώμη τοῖς ἐλὸγχομὲνοις· μῖσος,
J §steht-015· τις ἐπιτιμᾷ. Nec illud exemplum praetermiserim quod legitur XXI, 148,
'quo loco secundum quidem membrum ἀλλὰ τῶν λόγων particula primo annectitur, non
³ autem eodem modo tertium γένους ἕνεκα νὴ Δία.

, Consideremus nune eos locos quibus membrum sine particula adductum ei potius
. quod sequitur contrarium est. ltaque cum vis oppositionis tanta sit, ut vel ad prius
‘membrum valeat, hoc ipsum fieri non potest quin attenuetur atque imminuatur, poste-
, rius autem incrementum capiat. Fit igitur ut membra vi quidem non prorsus inter
* ιε paria sint3 quod si esset, verum non esse asyndeton supra statuimus. Quamquam
*tales quoque locos, ut omnes sententias adversativae, necesse est gravitate quadam
ἡ. uti fere magna, praesertim si cumulata sunt asyndeta. Sic. XVIII, 265. Ἐξέτασον
τοίνυν παρ ἄλληλα τὰ σοὶ κάμοὶ βεβιωμένα . . wemma& γοάαματα, ἐγω ὁ ἐφοίτων.
‘'hii-ecc, ἐγὼ ὂ ἐτελούμην. ἑχόοευες, ἐγὼ δ’ ἑχορήγ οῑν. ἐγραμμάτειες, ἐγώ ὃ ἠκκλήσιαζον.
>1¹ ἀτριτιένωνίστεις, ἐγώ δ’ ἐθεώρουν. ἐξέπιπτες, ἐγώ ὁ ἐσύριττον. ἱπὲρ τῶν ἐχθρῶν πεπο-
“ &luvam πάντα, ἐγὼ δ {meo τῆς narpafflffog Alius locus locupletissimus legitur
XXIII, 216, quem, ne nimium spatii occupet, quam maxime potest contractum affero:
, »οἶαι eq? μετὰ ταῦτα ὁ δεύτερος νόμος οὐδὲ τὸν ἡλωκότα ἀνδροφόνον λυμαίνεσθαι οὐδὲ
J χρήματα πράττεσθαι· ὁ δ’ ἐν τῷ ποιεῖν ἀγώγιμον πάντα ταῦτα δέδωκεν. ἀπάγειν ὁ νόμος.

  

