      
   
        
     
        

μη βοηθήσητε τῷ πεπονθότι δεινά· μὴ εὐορκεῖτε. ἡμῖν δότε τὴντχάριν tacimu—
ἐπίστευσα, ἐξηπατήθην, ἥμαρτον. XIX, 103. ὑμᾶς ἐξηπάτηκεν, ἀδοξεῖ, BQ

   

  

 

λέναι κρίνεται. >XIX, 231. ἐμβεβροντῆσθαι, τὴν πόλιν ἀγνοεῖν, οὐκ ἔχειν ὅποι ι· dmg
τοῦ ῥίπτῃ. XXXVII, 14. ἱκέτευεν, ἐδεῖτο, ἠντιβόλει XXV, 95. δεῖ δὴ, πὰρῐᾱςῇ.-’. “

  

τοῦτο τὸ θηρίον ὑμᾶς ἐξορίσαι, ῥῖψαι ἐκ τῆς πόλεως, ἀνελεῖν. XXV, 80. οὖτοςὼ
αὑτὸν ἐξαιτήσεται ὁ φαρμακός, ὁ λοιμὸς, ὃν οὶωνίσαιτ’ ἀν τις μᾶλλον ἰδών ἢ nouom Τ
βούλοιτο, ὃς αὐτὸς αυτῷ θανάτου τετίμηκεν. ΧΧΧῙΧ,,34. ἐπιβουλεύῃς, δικάζῃ, φθωῇῢ,-
βλασφημῇς. XXI, 200. λέγει, λοιδορεῖται, βοᾷ, quibus verbis simul gradationem „
quandam inesse apertum est, quoniam a leniore notione proceditur ad graviores. Idem

autem de aliis quoque locis dicendum est. XXI, 59. ὤκνησαν, εἴασαν, οὐδεὶς ἥψατο.
XXI, 135, συ δ’ ἀπειλεῖς πᾶσιν, ἐλαύνεις πάντας· τοὺς ἀλλους ἀξιοῖς ὅ τι οὑ stoi-hc

σκοπεῖν, οὐκ αὐτὸς σκοπεῖς ὅ τι μὴ λυπήσεις τους ἀλλους ποιῶν. XXXVI, 52. ἑλιτὺνᾰζ,

συκοφαντεῖς, διώκεις. XXV, 49. βοῶν, συκοφαντῶν, ἀπειλῶν οὐκ ἐπαύετο. XIX, 293„
τοὺς δὲ ἔχοντας, ὁμολογοῦντας, ἐξελεγχομένους . . . . οὐ κρίνεις. XIX, 295. ἀλλά ποῖοί

τινες οἱ τα τηλικαῦτα καὶ τοιαῦτ’ ἀδικοῦντες; οἱ νομίζοντες αὐτοὺς ἀξιοχρέοις εἶναι τοῦ ⁴

Φιλίππου ξένοι καὶ φίλοι προσαγορεύεσθαι, οἱ στρατηγιῶντες καὶ προστασίας ἀξιούμενοι,
οἰ μείζους τῶν πολλῶν οἰόμενοι δεῖν εἶναι. XXV, 25. λέλυται πάντα, ἀνέῳκται, συγκέ-
χυται, τῶν πονηροτάτων καὶ ἀναιδεστάτων ἡ πόλις γίγνεται. XIX, 208. τοῦτο παραι-
ρεῖται τὴν θρασύτητα τὴν τούτων, τοῦτ’ ἀποστρέφει τὴν γλῶτταν, ἐμφράττει τὸ στόμα,
ἀγχει, σιωπᾶν ποιεῖ. His variis verbis orator quam egregie illud adversariorum
ἀσθενές, depingit, quod proficisci dicit ex conscientia proditae patriae, cumipse quem
illi ignavum nominent, quoties occasio data sit, eos accuset atque convincat. Addi-
mus XXV, 94. νυνὶ δὲ πάντα ποιεῖν, αἰτιᾶσθαι, λέγειν, διαβάλλειν, βλασφημεῖν, θανά-
του τιμᾶσθαι, εἰσαγγέλλειν, κακολογεῖν. Extant quidem alia nonnulla exempla, quae
quis fortasse hoc loco cupiat afferri, tamen talia sunt, ut equidem dubitem an potius
ad verum asyndeton ea referam. Nam cum singulae significationes vix aut omnino¹

non possint certis terminis circumscribi, multis locis patet difficillimum esse statuere, '
num eadem res cum causa dicatur aliis repeti verbis. Nec ipse negaverim, hoc vel ’

in eorum locorum, quos modo attuli, nonnullos cadere et imprimis in eos, quibus
gradationem quandam inesse judicavi. Atque ei quoque loci inveniuntur, quibus talia
verba quae et idem et aliud valeant inter se succedant. Cf. IX, 73 συγκαλεῖν, συν-
ἀγειν, διδάσκειν, νουθετεῖν, ubi et συγκαλεῖν, συνάγειν et διδάσκειν, νουθετεΐν singulas
exprimunt notiones. XXIII, 28. στρεβλοῦν. αἰκίσασθαι, χρήματα πράξασθαι, quocum
exemplo conferri potest XXIII, 35. χρήματα πράξασθαι, ζῶντα λυμαίνεσθαι, κακοῦν,
ἔχοντα αὐτὸν ἀποκτιννύναι, quibus locis αἰκίσασθαι et κακοῦν. idem quod verbum an-

tecedens significant, verba autem χρήματα πράξασθαι et ἀποκτιννύναι aliquid. novi

afferunt. Iam vero qui multa haec exempla, quibus repetitionem ejusdem rei aliia
verbis non per particulas copulatis factam illustrare voluimus, accuratius contemplatus
erit, illud sine dubio probabit, quod certam quandam vim supra tali repetitioni ,tri--
buimus, quippe quae efficeret, ut res gravior esse videretur. Non minus autem idem

 

  

 

 

