  
     
  
  

ἡ τοξότας, ξὲνόυς, τοιοῦτον ἐξηρτῆσθαι στρατόπεδον. XIX, 60. ὀγδόη τοί-
,J ,μ Jahn, πέμπτη, τετράς. 141. Ὀρχομενὸς, Κορώνεια, Κορσιά, τὸ Τιλφωᾰοαῶν,
’ξῇιτωίῷωκέων χώρᾶς ὁπόσην βούλονται. XX, 158. χερνίβων . . . ., σπονδῶν, κρατή-
pm, ἱερῶν, ἀγορᾶς. LIV, 7. LVIII, 65. ἐργασίαι, νόμοι, δικαστήρια, μάρτυρες, ἀγοραί.
XXIV, 119. τοῖς κλέπταις, τοῖς ἱεροσύλοις, τοῖς πατραλοιόιις, τοῖς ἀνδροφόνοις, τοῖς
ς »ἆστρατεύτοιμ τοῖς λιποῦσι τας ταξεις. Hic sensu quoque bipartitionem extare facile
conspicitur. XXI, 17· βοῶν, ἀπειλῶν, ὀμνύουσι παρεστηκώς τοῖς κριταῖς, τὰ παρασκήνια
·, φραπων, προσηλῶν ἰδιώτης ὧν τὰ δημόσια, κακα καί πράγματα ἀμύθητα μοι παρέχων
διετέλεσεν. XXIV, 90. ἐπιδείκνυσι μάτην ὀμνύοντας, τιμῶντας, δικάζοντας, ὀργιζομένους,
ἅπαντα ποιούντας ἰμᾶς. Cf. praeterea verbosiores hos locos: XXIX, 55 et LXI,
’ » 27—31, quo proximo etsi nou vera asyndeta insunt, quoniam quid virorum illorum
animos adeo confirmaverit κατα φυλὰς expositum iri jam prioribus indicatur, tamen

:331⁴ . , enumeratio decem tribuum atticarum, verbo praesertim semper ἁσυνὸέτως praeposito,
ξςςΐ · eximiam habet dignitatem. Arte non minus admirabili II, 25. μελλόντων αὐτῶν, ἑτέ-
;“’ ρους ’τινάς ἐλπιζόντων πράξειν, αἰτιωμένων ἀλλήλους, κρινόντων, πάλιν ἐλπιζόντων, σχε-

’ δὸν ταῦτα ἅπερ νυνὶ ποιούντων ἄπας ὁ χρόνος διελήλυθεν participiis cumulatis signi-
ficatur, quam Athenienses in tanto rerum discrimine consilii se inopes praestiterint.
w. Cf. etiam XIX, 114. πυροπωλῶν, οἰκοδομῶν, βαδιεῖσθαι φάσκων, κᾶν μὴ χειροτονῆτε
Ξῖ-. ὑμεῖς ξυληγῶν, τὸ χρυσίον καταλλαττόμενος φανερῶς ἐπὶ ταῖς τραπέζαις, et XXII, 68.
”³ Sunt autem vera inter participia asyndeta omnino non ita multa, siquidem ei loci
quibus participia sive temporum sunt diversorum sive non eandem ad verbum finitum
rationem habent sive aliud alio accuratius definiuntur sive inter se opponuntur, ab
eis abhorrent quae de vero asyndeto sunt supra praecepta. Praeterea separatim no-
tiones illas τοιαῦτα (of. XIX, 295) vel τὰ τοιαῦτα (ef. VIII, 25. XX, 122. XXI, 136.
XXV, 36.) et ἄλλα (of. IX, 52. XIX, 228) vel τᾶλλα (of. Ι, 9. IX, 39. 64. XXIII,
207) et πάντα ταῦτα (of. XVIII, 249) ασυνδέτως additas breviter commemoro. Idem
j attingitur a Webero in Commeat. in Orat. Arist. p. 378 sq.
ξ Reliquum est ut de illo asyndeto exponamus, quod fit per verba tempore distincta.
. v Quo jam supra docuimus effici, ut aut ea quae revera non nisi aliud post aliud facta
τέ . esse possint videantur in unum quasi tempus incidere vel intervallo quidem nullo
’ inter se continuari aut narratio quam celerrime oum summa singularum partium vi
ad finem perducatur. Quae oum ita sint, non miraberis, pauca tantum reperiri ejus
rasyndeti exempla nec in his quod cum illo „veni, vidi, vici“ possit comparari. Cf.
XIX, 76. πέντε γὰρ ἡμέραι γεγόνασι μόναι, ὲν αἶς οὗτος ἀπήγγειλε τα ψευδῆ, ὑμεῖς ἑπι-
στεύσατε, οἱ Φωκεῖς ἐπύθοντο, ἐνέδωκαν, ἀπώλοντο. ΙΧ, 27. ὲφ“ Ἑλλήσποντον οἴχεται,
πρότερον ἧκεν ἐπ’ Ἀμβρακίαν, Ἦλιν ἔχει τηλικαύτην πόλιν ἐν Πελοποννήσῳ, ,Μεγάροις
ἐπεβούλευσε πρώην, οὗθ’ ἡ Ἑλλὰς οὗθ’ ἡ βάρβαρος τὴν πλεονεξίαν χωρεῖ τάνθρώπου.
Quam egregie hoc loco asyndetis cum figura quae dicitur ἐπιτροχασμός vel ἑπιτρέχον
εἶδος conjunctis insatiabilis illa Philippi avaritia depingitur, qua incitatus tum huc
tum illuc reptim contendat! XVIII, 215. ,Μετὰ ταῦτα τοίνυν ἐκάλουν ὑμᾶς καὶ „uere-

 

 

    

 

