   
     
     
    
 
       
      
 
        
 
      
     
    

   
 

,Atque quod ab Hermogene 11‚346 inter eas ¹figuras, quae ad γοργότητα per-
, μ’, praeter asyndeton commaticum memoratur τό κατ’ ὄνομα κομματικόν, facile
egitur, 1100 nihil aliud signifioare quam quod a Tiberio et Gregorio Corinthio
“· “’“ κατ ὄνομα nominatur, praesertim oum singula verba et ipsa κόμμα vel
um, efficiant. Neo magis dubium sit, quin et πληθος illud, quod Tiberius τῷ
ὄνομα tribuit, et δείνωσις καὶ ἐνέργεια illa, quam ex τῷ κατα κόμμα judicat pro-
’,00011000111111 una γοργότητι, siquidem ea velocitate, qua et singula nomina et
iongioraf meisa se excipiunt, non solum multitudo rerum illustratur, sed etiam vehe-
ffflfia quaedam et vis efficitur. Et 1111110 ipsum asyndeti effectum, quippe qui sensu
Mhme percipiatur plurimisque possit exemplis demonstrari, et rhetores et inter-
§ides fere solum respexerunt. Cujus rei cum jam supra nonnulla testimonia protu-
1011111, 1111110 11110 tantum alio uti liceat. Longinus (ἲ) 0111111 περὶ ὔψοις (Ι, 271) haec
&disputan [ἇ]πλοκα (lacuna praeeedit) ἐκπίπτει καὶ οἱονεὶ προχεῖται τα λεγόμενα, ὀλίγου
,δεῖν φθάνοντα καὶ αὐτὸν τὸν λέγοντα. τα γὰρ &Moli-(ov διακεκομμένα καὶ οἰδὲν ἦττον
Ϊκάτεσπευσμὲνοι φέρει τῆς ἀγωνίας «ἔμφασιν α’μα καὶ ἐμποδιζούσης τι και σι νδιωκούσης.
,τοιαῦθ’ ὁ ποιητής (hoc spectat ad exemplum quoddam ex Homero allatum) ὲξηνεγκε
.- ἶδιὼ τῶν ἀσυνδέτων. — Deinceps breviter exponamus, eur Hermogenes ἀληθεια quoque
2 Δ, j tribuat asyndeton. Hoc enim ille docet ΙΙ, 379 11011 per se orationem veram faeere,
{ted sive extra propositionem quid afferatur sive responsionis causa (οὐ pap ἁπλως τοὶ
,ἀσύνδετα λέγω ποιεῖν τὸν ἐνδιάθετον λόγον, ἀλλὰ τά χωρίς τε καταστάσεως και τά ὠς
Ϊὲἰπαντήσεις). Et illud quidem illustratur 11οο 1000 Demosthenieo: νὴ Διά, ἔδει γὰρ τὸ
⁴ καὶ τὸ γενέσθαι καὶ τὸ μὴ γενέσθαι (or. IX, 68), quae tamen verba 0111· ασυνδέτως
{inducta esse dicantur, ego non intellego: nam clarissimum est, verba νὴ Δία nihil nisi
’ᾖδε quae antecedunt affirmare nec quidquam afferre novi. Recte autem idem rhetor
huecx πολλὰ ἄν ἔχοιεν εἰπεῖν Ὀλύνθιοι νῦν, ἅ τότε εἰ προείδοντο, οὐκ ἂν ἀπώλοντο,
’πολλὰ Φωκεῖς, πολλὰ τῶν ἀπολωλότων ἕκαστοι dissolute et 011111 magna veritatis speeie
extra propositionem adducta esse judicat. — Δεινότης autem cum apud Hermogenem
στ’,ᾖ οο cernatur, ut omnes ἰδέαι suo tempore et reete et ceteris quoque artis rhetoricae
'⁷ >praeceptis servatis usurpentur, a Demetrio ita instituitur, ut sit singulare quoddam
dicendi genus, tribus reliquis nec inferius neo superius. Cujus generis cum brevitas
quaedam et vehementia orationis propria sit, satis perspicuum est our Demetrius
χεεγιιᾶῆίιο omnium maxime figurarum δεινότητα effici censeat (111, 319 Malana δὲ
-πάντων ἰστέον τὴν διαλ υσιν δεινότητος ἐργάτην). Idemque, ut quae docet clariora sint,
'Qud exemplum quo utitur hoo: πορεύεται δια τῆς ἀγορᾶς τὰς γνάθους φυσῶν, τὰς ὀφρῦς
ἑπῃρκώς, ἴσα βαινων Πυθοκλεῖ (Dem. or. XIX, 314) adnotat, haee verba conjunctio-

  

   
 

   
 

  

   
   
 
     
   

  

* ‘¹⁴' &ms ¹⁴²¹ ,mmm-{iameiiissab '¹¹⁸ ξ’ ’” “’

