ι „ veterum scriptorum locos spectant aut quae pauca subtiliter et copiose
‘ta exceptis grammaticorum explicationibus omnia, ni fallor, ad poetas

‚ ’ Veteres autem rhetores etsi paucis exponunt, quid sit, quam vim habeat
‚hoo tamen quaerere omittunt, qua ratione illa figura ab oratoribus ipsis

⁸ ’ἓ asyndeto usus esset, ostenderem: cujus gloriam non minime inde ortam esse

·“’ quod eloquentiae subsidiis summa arte usus esse judicatus sit.
³32} ‘Sed priusquam ad Demosthenem ipsum tractandum transeam, operae pretium
,majndetnr et quid homines docti asyndeton nominaverint et quae genera hujus
, ’ statuerint accuratius cognoscere. Ac veteres quidem rhetores plurimi, qua
affl jejunitate et inopia, satis habent asyndeton *) paucis verbis definire nonnullaque

*3⁶35oe exempla afferre.
Sic explicat Alexander 111,32*): κατὰ τοῦτο τὸ σχῆμα τοὺς συνδέσμους αἴροντες
’Μ ὀφεᾶοντας τὰ κῶλα συνάπτειν οὕτω φαμὲν τὸν λογον, Phoebammo III, 45 ἀσύν-
’ν- ἐστι φράσις, ἐν ῃ παραλείπονται οἱ συνδέοντες σύνδεσμοι, Zonaeus 111, 169
θἣῆῑέιδεῖόν ἐστιν, ὅταν χωρις τῶν συναπτόντων συνδέσμων ἑκφέρωμεν τὸν λόγον, alii,¹ ιιι
, latini, eisdem fere verbis idem exponunt. Qui cum nihil aliud quam nomen
,amuleti interpretentur, alii quidem nonnulli vim atque naturam hujus figurae ipsam
&sylinam student. Qua in re tamen perincommode accidit, quod ei quos optime dis-
putate potuisse certissimum est, Aristoteles, Hermogenes, Cicero, Quintilianus, pauca
Quarum, ceteri autem, cum quaestionem fere eo referrent, num κατ’ ὄνομα an
’ ει. κόμμα an κατὰ κωλον asyndeton positum esset et qnam quoque loco vim haberet,
doctrinam de asyndeto augendam haud ita multum contulerunt

*) Sic haec figura a plurimis scriptoribus vocatur. Alia nomina haec extant: λύσις (Demetrius),
ᾷᾴλυσες (Herodianus, Demetrius, Alexander, Rutilius Lupus), ἀπολελυμένον (Herodianus et Demetrius),
³ nrm· (Julius Rufinianus et Beda) eaque in linguam latinam versa dissolutio, dissolutum, solutum,
’μ . οκίος Dionysius in Jud. Lys. cap. 9 dictionem dissolutam vocat διαλελυμένην et σύντομονς
cilianus 1x., 3, 50 eam a nonnullis etiam βραχυλολίαν dici notat.
’ᾗ **) In graecorum rhetorum verbis afferendis Leonardi Spengelii editione usus sum.

l

 

