     
    
       
       
    
 
 
 
 
 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  

 

 

<plurimopermrefetmr XIX, 103. τὸ μὲν ἔκτιζον μέρος κᾶτ’(ερτφ ..

³ druia καὶ τὰ αἴσχιστά. ὑμᾶς ἐξηπάτηκεν, ἀδοξεῖ, effatos &zeleucus

(μζ,

   

 
 

quae sunt· ὑμᾶς - ’κρίνεται ea quae praecedunt accuratius explicui-quii ,-
VIII, 65. ἐν μόνῃ τῶν πασῶν πόλεων τῇ ὑμετέρᾳ ἄδεια ὑπὲρ τῶν ἐχθρῶν uisa· ,ᾗ
κτλ.. οὐκ ἦν ἀσφαλὲς λέγειν ἐν Ὀλύνθῳ . . . .· οὐκ ἦν ἀσφαλὲς λέγειν ὲν emate. ³ *²
οὐκ ἦν ἐν Θήβαις ἀσφαλές κτλ. Hoc loco orator quod in omnium sola urbe. ,-
niensium pro hostibus impune dici contendit, exemplis probat Olynthiomm et ’131οηῖὸῖ-
lorum et Thebanorum, qui illud non siverint, priusquam a Philippo beneficiis&
Omnibus his locis, quibus si opus esset plura addere possemus, particula y'Q
explicativa omissa vim quandam, quae cum vi sententiarum conveniat, tribui namq&-
negabit. Magis autem, ut jam supra'notavimus, hoc fit, si secundo membro siae ’.ἓ
particula addito non tam explicatio quam confirmatio continetur, quamquam initur...
utramque ratio omnino tam arta est, ut saepe vix possint inter se distingui. Atque
satis clare inest causae significatio in verbis quae sunt VIII, 31. ληρεῖτε, πάντων τῶν
κακῶν καὶ τῶν πραγμάτων τούτων Φίλιππός ἐστ’ αἴτιος. Sensus enim hio est: ineptffis,
quod ei qui civi alicui calamitates vestras crimini dat plausum datis, nam Philippi f·
potius vitio omnia illa facta sunt. XIX, 109 τὸν δ’ ἄνθρωπον φυλάττεσθε· ἄπιστοῆ f
γόης, πονηρός, quae proxima verba et ipsa confirmantur eis quae sequuntur οὐχ ι’)ριῖεϊειΑ - ι
οἶα πεποίηκεν ὲμέ; οἶα ἐξηπάτηκειν; Similiter confirmatio per οὐχ ὀρᾶτες anneot-itan s·-
XIX, 263, ut omnino illa saepius inest in enuntiatis interrogativis per οὐ induetis, a
ct. VIII, 64, IX, 34. — Praeterea XXXII, 28. τῇ δ’ ἐμῇ δίκῃ μηὸὲν ἐκείνης πρόσαγε.
εἴ τί σε ἠδίκηκεν ὁ Πρῶτος ἦ λέγων ἦ ποιῶν, ἔχεις, ὡς ἔοικε, δίκην. XXXIV, ἼῚ14ε.
Χρύσιππε, μαίνει· τί τοῦτον προσκαλεῖ; Alia exempla invenies XXI, 1963 XXIV, 363 ,
XIX, 191. 223. 295. XX, 79, aliis locis. ‚ ⁴
Explicativae vel confirmativae rationi simillima ea est, qua eadem res aliis repe-
titur verbis. Nam cum inter utramque earum id intersit, quod altera aliquid planius , ,
fit, altera autem gravius praedicatur, hoc tamen utriusque est, quod una res pluribus ,; 2...»
significatur. Hac vero ipsa de causa non dubium mihi videtur, quin ubi in tali sen-
sus ratione particulae non sint usurpatae, verum omnino non sit asyndeton. Revera
enim ne licet quidem, cum plura verba, quae nullo inter se sensus discrimine distin·
guuntur, se excipiunt, particulis ea copulare, quippe quibus novi aliquid. sequi =pro-
prie indicetur. Apparet igitur, eam gravitatem, quae in repetitionibus illis insit, uon
nisi inde posse oriri, quod idem pluribus exprimatur nominibus. Hac enim repetitione
rem tanti momenti esse significatur, ut non satis sit uno illam nomine exprimere. “
Accedit autem, quod orator, ut plus graviusque videatur loqui, vocabula talia plerum-
que eligit, quae juncta quidem unam certam rem declarent, singula tamen per se non
prorsus idem denotent. Sic quod XVIII, 127. Aeschinem appellat σπερμολόγον, περί-
memus ἀγορᾶς, ὄλεθρον γραμματέα, haec nomina cum per se aliud aliam speciem effi-
ciant tamen, ut sunt conjuncta, hoc unum explicant sycophantam illum esse perdi·- Α

  

 
    

