       
    
  

mmmm-am«, wan, σαψ, panegyricum, venum, riguam, ις’
,, ,³ affluam, remissum, mmai, amatam, lene, patheticam. Eodemqn. pop.
· ’ ἔφοάτΒοτιιιομπος Περὶ ἰδεῶν (11, 268) in Demosthenica oratioue omnes prae-
‘m ἰδέας, σαφήνειαν, μέγεθος,κα Ἅλυς, γόργοτητα, ἦθος, αλήθειαν, δεινότητα.
’ - autem cum singula dicendi genera suo quodque loco usurpare studeret,
menta qnoque orationis, in quibus figuras, summa arte adhibuit, ita ut dubitare
panda,- consilioue magis ac ratione an ingenio atque judicio usus sit.
, . hm cum ex eis quae supra de vi orationis dissolutae disputavimus satis appa·
“” ment, publicis illam potissimum contentionibus convenire, quippe quibus oratoris
animus vehementissime soleat incendi, eo facilius intellegitur, cur iu eis Demosthenis
“ ationibQ. quae ad privatas causas, nisi ad ipsius oratoris, pertinent, asyndeti exem-
pla multo minas saepe inveniantur. Quibus autem in partibus orationis haec figura,
‚apiiuimc usurpetur, nec a veteribus rhetoribus doctum est nec omnino poterit statui.
³ [Μ etiamsi de universo singularum partium genere dicendi multa possunt praecipi,
ῗ ’” , stamen qno certa quaedam figura loco bene ponatur, ex sententia ejus pendet.. Nihilo
:¹ - vce nima concedendum est, certis quibusdam locis, sive quid breviter narratur, ut
³5„ ” in· καταστασει potissimum fit, sive crimina singulari cum indignatione afferuntur aut
s repelluntur, sive gravissimis argumentis summatim collectis populus vel judices im-
pion-annu, ut quae orator velit jubeatque faciant, his inquam similibusque locis asyn-
,2 μ daton libentissime usurpari. Et in fine quidem orationis illud aptissime adhiberi
{3³ > Azistoteles Rhet. III, 19 sic confirmat: τελευτὴ δὲ τῆς λέξεως ἁρμόττει ἡ ἀσύνδετος,
ὅπως ἐπίλογος ἀλλὰ μὴ λόγος ᾖ et exempli gratia haec incerti oratoris verba affert:
άέιηκα, ἀκηκόατε, ἔχετε, κρίνατε. Alius hujusmodi locus clarissimus legitur apud Ly-
siam in Eratosthenem, fine: παύσομαι κατηγορῶν, ἀκηκόατε, ἑωράκατε, πεπόνθατε,
ἔχετε, δικάζετε.
Nunc proximum est, ut ad distincta· genera asyndeton revocemus. Ae supra jam
vidimus, ab eis veteribus, qui illud voluerunt, hanc distinctionem sere eo esse relatam,

 

ἒξ ἐν τόπῳ fieret asyndeton. Hanc autem distinctionem quamquam ei, qui quae vis
⁶ illius figurae esset explicare vellet, recte commendari concessimus, tamen cum a nu-
mero solo orationis proficiscatur, in ceteris non potest esse magni momenti. Unde
patet, eum qui asyndeton ad diversa genera velit revocare, non nisi ab ea ratione
consideranda posse proficisci, quae -sit inter verba vel enuntiata sine particulis inter
se succedentia. Quam rationem si diligentius examinabimus, a veteribus rhetoribus
fflam figuram parum accurate definitam esse intellegemus. nli enim cum docerent,
ι’ affici asyndeton, si oratio nulla conjunctione interposita efferretur, hoo omiserunt,
permultis locis vel potius longe plurimis conjunctionem aut ahter fieri quam parti-
011Ιί8 interpositis aut omnino non posse fieri aut non esse neeessariam. Itaque omni—
bns ,hujusmodi locis speciem tantum asyndeti inveniri dicendum est. Hoc quidem
Naegelsbach in Excursu de asyndeto Homerico Adnotationibus ad Iliadem addito et

 

 

ut quaererent, num κατ’ ὄνομα an κατὰ κόμμα an κατὰ πώλου an κατὰ τόπους vel n

'‘¹⁷³[,a³*'⁶³-³⁷s ¹ κ υις ,ιι Ji„ . ,-
κζς- ’ v ⁷ ,ι ’ἱ ι

 

