    

 

⁷ mmm Amans xvm, 274 ἀδικεῖ nc mir omn nie} imm
· ’μοιραί τις ἄκων· συγγνώμην ἀντὶ τῆς τιμωρίας τούτῳ. οὔτ’ ἀδικῶν uc ο

 
   

  

  

. r · ,⁸ ome ὀνειδιζειν . . ,δι’καιον. XXII, 26. ἔρρωσαι και σαυτῷ ames Ἰ
ἀσθενέστερος εἷ τοῖς ἄρχουσιν ἐφηγοι. ᾳοβεῖ καὶ τοῦτο· γραφου. xoetoepepups'y Ψ

 
      

 
 

   

καὶ. πδνης ὥν οὐκ ἄν έχοις χιλιας ἐκτῖσαι destagno κλοπῆς nooc &Marivm m, .

   

  

χειροτονεῖται τις. Μειδίας Ἀναγυράσιος προβέβληται .
Haeo exemplo excepto proximo omnia eo majore vi uti videmus, quod ex plant-‘152
bns membris ἁσυνόἑτως continuatis eonstant3 quorum inter se ratio ea est, ut sempt-
alia sententia alii sit opposita. Est igitur adversativum hoo asyndeton, de quo ΜΩ
nobis disputandum erit. Sed si illud retinemus, quod supra statuimus, verum ιιοιι- , J}-
extare asyndeton, ubi verba sensu quidem arte inter se cohaereant, hoo aperte in iupa ”’
eadit rationem. Quo enim modo nexus artior fieri possit quam cum contraria velf Η
disjuncta inter se conferuntur? Quod si fit, id verbum sive enuntiatum, quod ahak?-
opponitur, eam vim ipsum habet, quae aliis loeis efficitur particulis. Attamen ut
Graeci his libentissime usi sunt et in primis particula δέ, in adversativa quoque ratione Ὗ
Demosthenes fere non nisi oonsilio ab consuetudine illa recessisse videtur. -Est autem ³ ξ’
duplex in oppositione vis, oum id membrum, quod sine conjunctione affertur, modo*
superiori contrarium sit modo proximo. Atque ut illud prius contemplemur, sae· s
pissime fit, ut duo tautum membra sibi opponantur. Sic. I, 20. ἔστι δὴ λοιπὸν πάντας ζ’ „4
εἰσφερειν, ἄν πολλῶν δέῃ, πολλα, αν ολιγων, ὀλίγα. ΧΙΧ, 299. ἔξωθεν οἱ ἑμβουλεύοντες, ’ ²
ἔνδοθεν οἱ συμπράττοντες. XXIV, 118. οἱ μέν ὄντες ἡμῖν κύριοι νόμοι . . . . διδόασιν ’
αὐτοῖς ἀκούσασιν ὁποῖον ἄν τι νοΛιιίζωσι το α’ὃίκημα, τοιαύτῃ περὶ τοῦ ἠδικηκότος χρῆ-’-
σθαι τῇ ὀργῇ, μέγα μεγάλῃ, μικρὸν μικρᾷ. XXXII, 28. εἴ τί σε ἠδίκηκεν ὁ Πρῶτος ἢ
λεγων ἢ ποιῶν ἔχεις δίκην· εἰ σεσυκοφάντηκας, οὐ περιεργαζομεθά. XIX, 138. ἐπειδὰν ¹ “
δ’ ἀκούῃ λέγοντας εὐδοκιμοῦντας ἐν ὑμῖν, ἑτέρους κρίνοντας. XXIV, 171. τοῦτο δ’ ἐστὶ
τίς τοὺς ἀσθενεῖς ἐλεεῖν, τοῖς ἰσχυροῖς καὶ δυναμένοις μὴ ἐπιτρέπειν ὑβρίζειν, οὐ τοὺς
μὲν πολλοὺς ὠμῶς μεταχειρίζεσθαι, κολακεύειν δὲ τον ἀεί τι δύνασθαι δοκοῦντα. Hoc
loco verba οὐ τοὺς μὲν πολλοὺς et quae sequuntur negativa ratione ea exprimunt,
quae proximis duobus membris inter se oppositis continentur. Eodemque omnes ei
pertinent loci permulti, quibus duae res ita secum conferuntur, ut altera ponatur, ,
altera autern per negationem excludatur. Cf. I, 22. τα γαρ, κοινὰ τῶν Θετ-
ταλῶν δέοι διοικεῖν, οὐ Φίλιππον λαμβάνειν. ΙΙΙ, 3. τῴ μὴ βούλεσθαι τὰ δέοντα ποιεὲν,
οὐ τῷ μὴ συνιέναι. IV, 26. εἰς τὴν αγορὰν χειροτονεῖτε τοὺς ταξιάρχους καὶ τοὺς φυ-·
λα’ρχους, οὐκ ἐπὶ τὸν πόλεμον. VI, 3. πάντας τοὺς πλεονεκτεῖν ζητοῦντας ἔργῳ κωλύιειιν
καὶ πράξεσιν, οὐχὶ λόγοις δέον. VIII, 57. ι”να τούτους κρίνητε, μὴ Φιλιππον ἀμύνησθε,· ’
καὶ κατηγορῶσιν αὐτοὶ, μὴ δίκην δῶσι. ΙΧ, 9. ἐκείνῳ παρ’ ὑμῶν, οὐχ ὑμῖν παρ’ ἐκεί-
νου τὴν εἰρήνην λέγει. ΙΧ, 43. χρυσίον ἢγαγεν εἰς Πελοπόννησον, οὐκ Ἀθήναζε. ῙΧ, 45.
τὰ τῶν Ἑλλήνων ἦν τῷ βαρβάρῳ φοβερὰ, οὐχ ὁβαρβαρος τοῖς“Ελλησιν. XVI, 1. ὥσπερ ῗ

      
 
  

   
  

      
    
 

  

 
   
 
  
 
  
 
  
 
 
 
 
 
 
  
 
   

