    

  
   
    
  
     

Ἰ quandam gravitatem et a plurimorum locorum habitu alienam. Quam Nae-
'us in Excursu de asyndeto Homerico inter participia usurpato p. 290 saga-
* inde judicat proficisci, quod vigor ille secundi membri, qui in trimembri ora-
none dissoluta tertio quasi sedetur, in bimembri cum non eodem modo comprimatur
⁵ 91 continuetur, contra prius se vertat, ita ut membra non sensu quidem, sed specie
v - nint inter se opposita Atque exempla bimembris hujus asyndeti jam Rehdantzius 111
ξ’ indice editioni orationum octo Philippicarum adjuncto haec attulit· 111, 31 περιῃρημένοι
ᾗ ἶ χρηματα, συμμάχους (Dind'orfius eontra legit χρήματα καὶ συμμάχους). XVIII, 234
ζρςλίτήν δ’, ιππέα (idem Dindorfius ὁπλίτην δ’ ἢ ἱππέα) XIX, 190, σπονδῶν, ἱερῶν
,9, - ὢωιοώνησεν. 220. Εὔβοιαν, Ὠρωπὸν ἀποδώσειν. XXI, 61. ὥστε ἀναλίσκοντας, ἀγω-
νιῶντας ὅμως ἀπέχεσθαι. 81. κάγὼ μὲν οὕτως εὐλαβῶς τῇ δίκη, τοῖς νόμοις ἅπαντα
‘'5²³2'aethth ἄξιοι. XLVII, 30. τῷ καιρῷ,τῇ χρειᾳ. Quibus exemplis ego haec addo:
VIII, 27. μέλλει πολιορκεῖν, τους Ελληνας. ἐκδίδωσι. 63. ποσα ἐξηπάτησθε, πόσων ἀπε-
στέρησθε. XVIII, 67. ἑώρων δ’ αὑτὸν τὸν Φίλιππον . . . . τὴν χεῖρα, τὸ σκέλος πεπη-

’ ρωμένον. 150. τίς οὖν ἐκλήτευσεν ἡμᾶςς ἐπὶ ποίας ἀρχῆςς 295, quo loco inter multa
usyndeta vel ex tribus vel ex pluribus membris facta bimembria haec duo extant:
‘ ‘ γ Ἀρίστρατος, Ἐπιχάρης, . . . . Δείναρχος, Δημάρατος, XIX, 297. Ἀριστοφῶν, Διόφαν-
τος. 230. λύεσθαι τοὺς αἰχμαλώτους, μηδένα ὲν συμφορᾷ τῶν πολιτῶν δι’ ἔνδειαν πε-
ριορᾶν. 300. τῴ παρὰ τῶν πωλούντων τας προέξεις ὠνεῖσθαι, τῷ τοὺς προεστηκότας ἐν
ταῖς πόλεσι διαφθείρειν καὶ ἐπαίρειν. XXI, 61. ,Μειδίαν δὲ ἰδιώτην ὄντα, μηδὲν ἀνηλω-
κότα. XXII, 68. ὁμοῦ μετοίκους, Ἀθηναίους δέων et paulo post ἐν ταῖς ἐκκλησίαιςς
ἐπὶ τοῦ βήματος. XXXIX, 35. ἱερῶν, ὁσίων μετέχεις, Adjeotiva autem duo praedi-
estiva quod nullo loco sic posita inveniuntur (nisi quis forte verba quae sunt

βῆ] XXI, 71. ἰσχυρός τις ἦν, μέλας 11110 pertinere judicat, quae tamen eis quae se-
Ξ . quantur εὖ οἷδ’ ὅτι γιγνώσκουσί τινες ὑμῶν ὃν λέγω quodammodo complentur), hoc
²³³ casu putaverim accidisse. Ad eandem rationem illud ἀνω κάτω referendum est, quod

“ legitur ΙΙ, 16. IV, 41. XXV, 75; conferas contra ἄνω καὶ κάτω ΙΧ, 36. XVIII, 111.
XXIII, 178 bis. XXV, 75 et ἄνω τε καὶ κάτω XXV, 47.

⁷ Aeoedo ad trimembre inter res tempore non distinctas asyndeton, quod, ut a vul-
gari dicendi genere minus abhorreat et in se ipsum quasi sedationem habeat, cum
gravitate fere non ita magna uti, tum a πλήθους specie natura sua prorsus alienum
esse jam supra vidimus; singulari tamen vi eos locos esse intellegemus, quibus eis-
dem series verborum per gradus aseendit. Exempla autem hujus asyndeti sunt longe
plurima. Ae primum ea affero, quibus nomina tria vel infinitivi et participia illorum
instar usurpata ἀσυνδέτως se excipiunt. Cf. I, 12. Φεράς, Παγασὰς, Μαγνησίαν, III, 5.

3

 

 

