  
  
  
  

·» habebit, verum asyndeton non pertinere ad illam rationem, cum verba
, Γ ugmfioantla recte quidem non possint conjunctionibus necti.

K Α ” Idem judicandum est de asyndeto quod dicitur summativum. Haec enim ratio
{cum ab aa, quam modo tractamus, eo differat, quod non una res uno vel pluribus
, aliis verbis, sed plures uno verbo vel enuntiato repetuntur, haec ei cum illa simili·
¹, tudo est, quod non rem prorsus novam, sed talem inducit, quae jam prioribus signi-
’“ ficetur atque illustretur. Sequitur in hac quoque ratione si quae vis insit, eam non
nisi inde posse oriri, quod plura uno iterum cum gravitate comprehendantur et re-
pet-antur. Nam si id, quod efficitur ex pluribus, his singulari quodam verbo adjun-
gere volumus, non per conjunctiones, sed fortasse per ὅλως, ἁπλῶς, τὸ δὲ πᾶν fieri
potest3 contra per οὖν, ἄρα, τοίνυν, δή significaretur, conclusionem proximis contineri,
non summam. Atque hujus quidem rationis exempla a nobis allata omnia ejusmodi
sunt, ut ea ipsa, quorum summa postea exprimitur, ἀσυνδέτως inter se succedant
Cf. IV, 33. τοὺς οτρατιώτας, τὰς τριήρεις, τοὺς ἱππέας, ἐντὲλη πᾶσαν τὴν δύναμιν.
''21“ XIX, 215. ἀναισχυντοῦσιν, ἀρνοῦνται, προγάοεις πλάττονται, πάντα ποιοῦσιν ὑπὲρ
τοῦ μὴ δοῦναι δίκην. XIX, 201. δωροδόκος, κόλαξ, ταῖς ἀραῖς ἔνοχος, ψεύστης, τῶν
φίλων προδότης, πάντ’ ἔνεστι τὰ δεινότατα.μ XVIII, 311. Aeschines nominatur λαμπρο-
φονωτατος, μνημονικώτατος, ὑποκριτὴς ἄριστος, τραγικὸς Θεοκρίνης. XIX, 178. Hoc loco
orator postquam multa enumeravit, quae Aeschinem peccavisse demonstraverit, post·
remo dicit οὐδὲν ἐλλελοιπότα μοχθηρίας sc. αὐτὸν ἐπέδειξα. XXII, 57. ἔνεστιν (sc. τοῖς
νόμοις) ἔλεος, συγγνώμη, πάνθ’ ὅσα προσήκει τοῖς ἐλευθέροις. XXIII, 114. κατελάμβανε
τὰς πόλεις, ἢὸέκει, μεθύων ἐπαρῴνει . . . ., τὴν χώραν strowi& ἑαυτοῦ, τό πρᾶγμα ἀμή-
χανον ἦν.

Sed eis quoque locis, quibus quid ex prioribus proficisci'dicatur, ipse senten-
tiarum nexus tam artus est, ut, quamvis eae possint conjunctionibus copulari, tamen
his prorsus non opus sit. Si enim hanc rationem eum asyndeto explicativo vel con-
firmativo comparabimus, nihil videbimus inter utrumque interesse, nisi quod in hac
ratione prius membrum causam continet, in illa posterius. Utroque vero modo ipsa
sententiae vi alterum altero eo, quod consecutionem continet, inferius est, ita ut verum
quidem asyndeton huc non pertineat.

In eandem rationem non dubitaverim illos locos referre, quibus duo enuntiata
principalia ejus modi extant, ut prius eorum pro condicionali positum sit. Quem
nexum cum multi sic interpretentur, ut priori enuntiato interrogativa vis insit, tamen
rejiciendum hoc puto, quippe quod et in multorum locorum sensum minime cadat et
’δ’ omnino a magna illa vi, quae tali rationi inest, plane abhorreat. Nec enim intellego,
'A unde causa possit illius gravitatis repeti, nisi pro protasi condicionali, enuntiatum
principale ita positum esse statuamus, quasi de re vera, non ficta agatur. Alterum
vero enuntiatum cum exponat, quid rem ante fictam subsequatur, quasi apodosin
continet nec potest omnino cum protasi particulis conjungi. Cf. III, 34. ὲξεστιν ἄγειν
ἦσυχίαν. οἴχοι μένων . . . .· συμβαίνει τι τοιοῦτον οἷον καὶ νῦν· στρατιώτης αὐτὸς

314⁶
ζ .-
§.a θ’
⁵.. · q
ξ

’ὲ

 

 

 

