   
 

  

„ κ harum'pafflum ut conjunctiones sint voluntate judi-
‘, utramque non partis, sed totius potius rei vim habere et rerum

  
   
 
 
   

 
   

, ive saepius deinceps repetitis et μέγεθος et πλῆθος efficiuntur. Itaque De·
ζ» postquam III, 276 in exemplo Homerico: Νιρεύς τρεῖς νῆας ἆγεν, Νιρεύς
μ λὰίης θ’ υἱός, Νιρεὺς, ὃς κάλλιστος ἀνήρ epanaphoram et dialysin copiam quandam
retum significare exposuit (πλῆθός τι ἐμφαίνει πραγμάτων, καίτοι δύο ἦ τριῶν ὄντων),
§iulo post p. 277 rectissime dicit· πολλαχοῦ μέντοι τὸ ἐναντιον τῆ λύσει, ἡ συνάφεια,
ἐμεὲνέθους αἴτιον γίνεται μᾶλλον, οἷον ὅτι ἐστρατεύοντο ‘'EM-masc τε καὶ Κᾶρες καὶ Λυ-
ζκιοι καὶ Πάμφυλοι καὶ Φρύγεςῖ ἡ γὰρ τοῦ αὐτοῦ συνδέσμου θέσις ἐμφαίνει τι ἄπειρον
. ,ζιπξεῆθοςε eandem igitur hoc loco polysyndeto quam supra asyndeto vim tribuit. Idem
μ T 111‚274 sq. docet. Πολλάκις μέντοι τεθέντες πως ἐφεξῆς σύνδεσμοι καὶ τα μικρὰ με-
γάλα ποιοῦσιν, ὠς παρ’ Ὁμήρῳ τῶν Βοιωτικῶν πόλεων τὰ ὀνόματα εὐτελῆ ὄντα καὶ
’μικρα ὄγκον τινὰ ἔχει και μέγεθος διὰ τους συνδέσμους ἑφεξῆς τοσούτους τεθέντας, οἷον
t. ἐν τῷ ,,Σχοῖνόν τε Σκῶλόν τε, πολύκνημόν τ Ἐτεωνόνῡί. Et inveniuntur apud Demosthe-
‘finem-quoque non pauci loci, quibus per abundantiam conjunctionum rerum abundantia
exprimitur. Cf. verba quae sunt Dem. or. IX, 40 ἐπεὶ τριήρεις γε καὶ σωμάτων πλῆ-
.- θῗος καὶ χρημάτων πρόσοδοι καὶ τῆς ἄλλης κατασκευῆς ἀφθονία καὶ τᾶλλα ..... ἐστι’. -
>⁷ XIX, 204 σιμφὲρει Φωκέας ἀπολωλέναι καὶ Πύλας Φίλιππον ἔχειν καὶ Θηβαιοις ἰσχύειν
δ’, ’ καὶ ἐν Εὐβοία στρατιωτοις εἶναι καὶ ΒΙεγαροις ἐπιβουλεύειν καὶ ανώμοτον εἶναι την
; εἰρήνην. Quare Quintilianus IX, 3, 54 recte docet: „Fons quidem unus, quia acriora
facit et instantiora, quae dicimus, et vim quandam prae se ferentia velut saepius
>erumpentis effectus“. Iam vero etsi neutrius figurae neque ἦθος neque πάθος neque
πλῆθος neque μέγεθος solius propria esse docuimus, tamen contraria quidem ratione
haec per utramque figuram effici contendimus.
Nam cumulatis conjunctionibus, sive eaedem sunt sive variantur (cf. Quint. IX,
3, 52), cum elocutio retardatur et singula verba ita inter se junguntur, quasi unum-
, quodque novi quid significet, oratio gravior fit pluraque videtur exprimere; demptis
contra illis verba tam celeriter inter se excipiunt, ut res tamquam acrimonia et vehe-
mentia orationis augeri videantur. Quo fit ut ejus orationis, quae conjunctionibus
· caret, affectus plerumque concitati, ejus autem, quae abundat illis, mites sint et com-
2„ positi. Atque illud ipsum asyndeti maxime esse proprium jam veteres quidam scrip-
tores notaverunt. Sic Auctor ad Herennium 4, 30 hoc exemplo usus: „Gere morem
parenti, pare cognatis, obsequere amicis, obtempera legibus“ illud genus dicit et
acrimoniam habere in se et vehementissimum esse et ad brevitatem accommodatum.
·In eandem fere sententiam Aquila Romanus ξ. 41 (ed. Halm in Rhetoribus Latinis
minoribus): Facit autem figura haec et ad celeritatem et ad vim doloris aliquam
significandam, in qua plerumque cum commoti sumus hoc modo incidere solemus⁷.
>Et copiosius Plutarchus Πλατωνικα ζητήματα Χ, 4, qui orationem conjunctionibus

1*

     
   
       
   
         
     
         
       
     
     
     
         
       
   
       

